Домашнее задание к занятию "3.4. Операционные системы, лекция 2"
----------------------------------------------------------------

1- *На лекции мы познакомились с node_exporter. В демонстрации его исполняемый файл запускался в background. Этого достаточно для демо, но не для настоящей production-системы, где процессы должны находиться под внешним управлением. Используя знания из лекции по systemd, создайте самостоятельно простой unit-файл для node_exporter*



2- *Ознакомьтесь с опциями node_exporter и выводом /metrics по-умолчанию. Приведите несколько опций, которые вы бы выбрали для базового мониторинга хоста по CPU, памяти, диску и сети.*



3- *Установите в свою виртуальную машину Netdata. Воспользуйтесь готовыми пакетами для установки (sudo apt install -y netdata).*



4- *Можно ли по выводу dmesg понять, осознает ли ОС, что загружена не на настоящем оборудовании, а на системе виртуализации?*



5- *Как настроен sysctl fs.nr_open на системе по-умолчанию? Узнайте, что означает этот параметр. Какой другой существующий лимит не позволит достичь такого числа (ulimit --help)?*



6- *Запустите любой долгоживущий процесс (не ls, который отработает мгновенно, а, например, sleep 1h) в отдельном неймспейсе процессов; покажите, что ваш процесс работает под PID 1 через nsenter. Для простоты работайте в данном задании под root (sudo -i). Под обычным пользователем требуются дополнительные опции (--map-root-user) и т.д.*



7- *Найдите информацию о том, что такое :(){ :|:& };:. Запустите эту команду в своей виртуальной машине Vagrant с Ubuntu 20.04 (это важно, поведение в других ОС не проверялось). Некоторое время все будет "плохо", после чего (минуты) – ОС должна стабилизироваться. Вызов dmesg расскажет, какой механизм помог автоматической стабилизации. Как настроен этот механизм по-умолчанию, и как изменить число процессов, которое можно создать в сессии?*


