# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

В: Электронные чеки в json виде.
О: Однотипныя структура данных в формате json, наиболее подходящий ваниант - NoSQL документо-ориентированая СУБД.

В: Склады и автомобильные дороги для логистической компании. 
О: Есть четко определенные объекты (узлы), между которыми нуобходимо добавить взаимосвязи, наиболее подходящий вариант - Графовые СУБД.

В: Генеалогические деревья.
О: Структура будет иметь иерархическую модель, для работы наиболее всего подходит - NoSQL Сетевая СУБД  

В: Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации.
О: Структора данных простая, наиболее подходящий вариант - NoSQL Ключ-значение СУБД. Имеет высокую скорость работы.

В: Отношения клиент-покупка для интернет-магазина.
О: Данные, загружаемые в БД, нормализованы. Скорей всего к БД будет большое количество коротких запросов. В таком случае самым оптимальным будет использование Реляционной СУБД.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме и PACELC-теореме соответствует ваша система?

CAP:

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - Система доступная и консистентная (AC);
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - Система доступная и устойчива к резделению (AP)
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - Система согласованная и устойчивая к разделению (CP)

PACELC:

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PC/EL;
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA/EL ;
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PC/EC.

## Задача 3

В: Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
О: Нет, принципы противоречат друг-другу. В рамках ACID база обеспечивает изоляцию транзакций и атамарность, что не соотрветствует принципам и возможностям BASE, где транзакции могут писаться не в той последовательности, в которой поступили.

## Задача 4

В: Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
О: Redis. Плюсы - высокая производительность, возможность масштабирования и персистентность. Из минусов, при неожиданном завершении процесса все несохраненные данные будут утеряны, во время восстановления состояния с диска система будет недоступна (возможно в новых версиях проблема решена). Необходимо следить за свободной оперативной памятью, некорректно настроенная очистка либо неоптимальный ttl может привести к снижению производительности.
