# Домашнее задание к занятию "08.05 Тестирование Roles"

## Подготовка к выполнению
Установите molecule: pip3 install "molecule==3.4.0"
Соберите локальный образ на основе Dockerfile
Основная часть
Наша основная цель - настроить тестирование наших ролей. Задача: сделать сценарии тестирования для vector. Ожидаемый результат: все сценарии успешно проходят тестирование ролей.

## Molecule
Запустите molecule test -s centos7 внутри корневой директории clickhouse-role, посмотрите на вывод команды.
Перейдите в каталог с ролью vector-role и создайте сценарий тестирования по умолчанию при помощи molecule init scenario --driver-name docker.
Добавьте несколько разных дистрибутивов (centos:8, ubuntu:latest) для инстансов и протестируйте роль, исправьте найденные ошибки, если они есть.
Добавьте несколько assert'ов в verify.yml файл для проверки работоспособности vector-role (проверка, что конфиг валидный, проверка успешности запуска, etc). Запустите тестирование роли повторно и проверьте, что оно прошло успешно.
Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

## Tox
Добавьте в директорию с vector-role файлы из директории
Запустите docker run --privileged=True -v <path_to_repo>:/opt/vector-role -w /opt/vector-role -it <image_name> /bin/bash, где path_to_repo - путь до корня репозитория с vector-role на вашей файловой системе.
Внутри контейнера выполните команду tox, посмотрите на вывод.
Создайте облегчённый сценарий для molecule. Проверьте его на исполнимость.
Пропишите правильную команду в tox.ini для того чтобы запускался облегчённый сценарий.
Запустите команду tox. Убедитесь, что всё отработало успешно.
Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.
После выполнения у вас должно получится два сценария molecule и один tox.ini файл в репозитории. Ссылка на репозиторий являются ответами на домашнее задание. Не забудьте указать в ответе теги решений Tox и Molecule заданий.

## Необязательная часть
Проделайте схожие манипуляции для создания роли lighthouse.
Создайте сценарий внутри любой из своих ролей, который умеет поднимать весь стек при помощи всех ролей.
Убедитесь в работоспособности своего стека. Создайте отдельный verify.yml, который будет проверять работоспособность интеграции всех инструментов между ними.
Выложите свои roles в репозитории. В ответ приведите ссылки.

[git](https://github.com/zMaAlz/vector-role)