
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

Полной (аппаратной) виртуализации - Организована на базе узко специализированной версии ОС (Операционная система с одной ролью - гипервизор). Устройства виртуальной машины полностью эмулируют работу  оборудования.

Паравиртуализации - На сервере развернута полоноценная ОС, гипервизор искользуется как одна из ролей сервера. Ядро гостевой ОС модифицируется для большей совместимости с гипервизором. Работа с некоторыми типами оборудования (сеть, диски) осуществляется через вызовы к родительской(хостовой) ОС.

Виртуализации на основе ОС - Использует ядро ОС для запуска процессов в изолированном окружении

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

1) Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера. Использование гипервизора приведет к созданию дополнительной абстракции, что влечет за собой расходование аппаратных ресурсов на поддержание и возможность сбоев в случае наличия ошибок при конфигурировании или программных багах.

2) Различные web-приложения. виртуализация уровня ОС. Процессы требуют однотипное окрудение, использование виртуализации уровня ОС приведет к лучшей утилизации аппаратных ресурсов.

3) Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация. использование паравиртуализации позволит более гибко управлять ресурсами сервера (в отличии от физической машины), в тоже время небудет привязки к конкретному ядру, что позволит использовать разные ОС для гостевых систем. К тому же большая часть известного мне бухгалтерского софта требует наличия полоноценной ОС для установки и использования и не поддерживает контейнеризацию.  

4) Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Паравиртуализация. Использование паравиртуализации обеспечит отказоустойчивость системы и обегчит мастабирование и миграцию в случае необходимости модернизации и увеличения вычислительных мощностей.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

* 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Ответ: hyper-V. В продуктах Microsoft предустановленный гипервизой (не требующий дополнительной лицензии), побладающий из коробки всем необходимым функционалом. В случае безлимитного бюджета можно рассмотреть решение от VMWare. 

* Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Ответ: KVM. Бесплатный гипервизор с возможностью развертывания виртуальных машин как на Linux так и Windows.

* Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Ответ: hyper-V. В продуктах Microsoft предустановленный гипервизой (не требующий дополнительной лицензии). Имеет лучшую совместимость с продуктами компании Microsoft

* Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:KVM, hyper-v core, VirtualBox, xen. Для решения задачи можно использовать любой из бесплатных гипервизоров, т.к. нет специальных требований по стабильности, отказоусточиваости, и тд

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ: Использование нескольких гипервизоров влечет за собой увеличение издержек на администрирование, ухужшается утилизация ресурсов серверного парка, усложнение проведения технического обслуживания, из-за невозможности миграции виртуальных машин между гипервизорами. А при использовании проприетарных гипервизоров произойдет увеличение затрат на лицензирование.
Однако в некоторых случиях использование нескольких гипервизоров необходимо, например при наличии продуктов несовместимых с конкретным гипервизором. Пример:  Cisco Firepower Management Center не поддержыивает развертывание на hyper-v. 
