
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

<https://hub.docker.com/repository/docker/zmaalz/nginx-netology>

## Задача 2

Сценарий:

* Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
На мой взгляд в этом случае лучше использовать виртуальную машину. Приложение монолитное, использование контейнера усложнит диагностику и подготовку и не даст свойственные докеру преимущества (легкость обновления компонентов, лучшея утилизация ресурсов сервера и тд).
* Nodejs веб-приложение;
Можно использовать docker. Nodjs хорошо подходит для создания приложений на микросерверной архитектуре.
* Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
Docker. Позволяет упростить и ускорить подготовку окружения (идемпотентность).
* Шина данных на базе Apache Kafka;
Docker. Использование docker обеспечивает простое и быстрое горизонтельное масштабирование системы.
* Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
Docker. Позволяет упростить и ускорить подготовку окружения (идемпотентность).
* Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
Docker. Ускорит процесс обновления версий, при необходимости легко переносится на другое оборудование, улучшает утилизацию аппаратных ресурсов.
Виртуальный сервер. При отсутсвии потребности в горизонтельном масштабировании и в доступе к новым фичам возможно использование виртуального сервера. Вариант не требует знаний Docker.  
* MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
Виртуальный сервер. Сервер используется для одной конкретной задачи, все ресурсы отданны одному приложению.
* Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
Docker. Ускорит процесс обновления версий, при необходимости легко переносится на другое оборудование, улучшает утилизацию аппаратных ресурсов.
Виртуальный сервер. При отсутсвии потребности в горизонтельном масштабировании и в доступе к новым фичам возможно использование виртуального сервера. Вариант не требует знаний Docker.  

## Задача 3

```bash
admin2@ubuntu-srv:~/data$ sudo docker run -v /home/admin2/data:/data --name ubuntu -it  ubuntu
root@49d86dcc85a3:/data# touch 1.txt

admin2@ubuntu-srv:~/data$ sudo docker exec 0c1e39b84840 ls /data
1.txt

admin2@ubuntu-srv:~/data$ sudo docker exec 0c1e39b84840 touch /data/2.txt
admin2@ubuntu-srv:~/data$ ls
1.txt  2.txt

admin2@ubuntu-srv:~/data$ sudo docker start -i 49d86dcc85a3
root@49d86dcc85a3:/data# ls
1.txt  2.txt
```

## Задача 4

<https://hub.docker.com/repository/docker/zmaalz/ansible-netology>