**3.2. Работа в терминале, лекция 2**
-------------------------------------

1- *Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.*

cd is a shell builtin. CD имеет тип встроенной команды, т.к. изменить каталог должен сам shell. 

2- *Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.*

grep <some_string> <some_file> --count

3- *Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?*

systemd

4- *Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?*

Перенаправление в псевдо терминал ls 2> /dev/pts/1
Перенаправление в эмулятор терминала ls 2> /dev/tty1

5- *Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.*

 wc -l < test_file  > file2.txt

6- *Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?*

Команда ls 1> /dev/tty1 перенаправит stdout в эмулятор терминала под номером 1, данные будут на выведены на экран. 

7- *Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?*

bash 5>&1 - открывает десткриптор 5 с правами на чтение и запись, выводит в стандартный вывод. 
echo netology > /proc/$$/fd/5 - перенаправляет вывод команды echo в дескриптор 5

8- *Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.*

Получится, пример команды: 

bash 7>&1
cat test_file > /proc/$$/fd/7 2>&1 | echo

9- *Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?*

Команда показывает переменное окружение процесса. аналогичный вывод можно получить командой - ps e -p $$

10- *Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.*

cmdline - файл содержит полную командную строку для процесса, если только процесс не является зомби.
exe - файл представляет собой символическую ссылку, содержащую фактический путь к исполняемой команде.
 
11- *Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo*
 
 sse4_2
 
12- *При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.* 

В Ubuntu /root/.profile не проверяет , присутствует ли оконечное устройство перед запуском mesg, при изменении соответствующей строки для чтения возникает проблема. Для решения необходимо заменить mesg n меняем на tty -s && mesg n. 
 
 13- *Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.*
 
*Запустите длительный процесс, например top
 
*Фон процесса с помощью CTRL-Z
 
*Возобновите процесс в фоновом режиме: bg
 
*Отказаться от заданий текущего родителя с помощью disown top.
 
*Запустите выбранный терминальный мультиплексор, например screen
 
*Подключитесь к фоновому процессу: reptyr -T 1177
 
*Отсоедините терминальный мультиплексор и закройте ssh

 14- *sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.*
 
 tee - читать со стандартного ввода и записывать в стандартный вывод или файл. Конструкция "string | sudo tee /root/new_file" позволяет запустить tee с повышенными привелегиями для записи в дерикторию root. 
 
