# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

## Ответ

На мой взгляд, основной минус монолитной архитектуры заключается в том, что со временем стоимость эксплуатации решения растет многократно. Меняются разработчики, технологии, растет нагрузка и как следствие развивать монолитный продукт с каждым годом становиться все сложней и дороже. Переход на микросервисную архитектуру поможет решить данную проблему. Микросервисная архитектура ускоряет процесс разработки и развертывания нового функционала, легче масштабируется и нет жесткой привязки к одному языку программирования. Так как отдельно взятый сервис будет имеет достаточно простую структуру (одно хранилище, один key–value storage для кэша и n'ое количество эндпойнтов), это упростит вход для новых специалистов.

При работе с микросервисной архитектурой нужно быть готовым к следующим вызовам: 
* Микросервисная архитектура сложенее с точки зрения разработки и эксплуатации. 
* Необходимо согласовывать формат обмена данными между микросервисами, API доджны иметь обратную совметимость. 
* От единого хранилища пользовательских данных придется отказаться, данные будут распределены по микросевисам. 
* Для поддержки инфраструктуры требуются более дорогостоящие специалисты. 
