# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

Вопрос: Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов. Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ: главное преимущество использования на практине паттернов iaaC - это увеличение скорости разработки ПО. Как итог, конечные пользователи продукта быстрей получают обнолвения с новыми фитчами и исправления в случае выявления багов. Основопологающим, на мой взгляд, является - Continuous Integration.

## Задача 2

Вопрос: Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями? Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ: Ansible можно использовать практически сразу после развертывания, т.к. он может использовать существующую ssh инфраструктуру. Низкий порог входа за счет использования формата YAML для описания конфигурации. А так же использование Push метода распространения конфигурации. На мой взгляд push метод более прозрачный, соединение инициирует сервер, в случае возникновения проблем или ошибок результат будет выведен сразу.

## Задача 3

Вопрос: Установить на личный компьютер: VirtualBox, Vagrant, Ansible. Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

Ответ:

VirtualBox

```bash

```

Vagrant

```cmd
C:\Users\Admin>vagrant --version
Vagrant 2.2.18
```

Ansible

```bash
admin2@ubuntu-srv:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/admin2/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']    
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Nov 26 2021, 20:14:08) [GCC 9.3.0]
```

## Задача 4

Вопрос: Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно. Создать виртуальную машину. Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды.

```bash
docker ps
```

Ответ:
